---
title: 'RuyiSDK 0.19 版本更新说明'
---

# RuyiSDK 0.19 版本更新说明

RuyiSDK 0.19 现已发布，对应的包管理器版本也为 0.19.0。您可前往以下位置之一下载 RuyiSDK 包管理器：

* https://github.com/ruyisdk/ruyi/releases/tag/0.19.0
* https://mirror.iscas.ac.cn/ruyisdk/ruyi/releases/0.19.0/

本次更新主要包含了以下内容，祝您使用愉快！

## RuyiSDK 包管理器

* 修复了当环境 locale 配置在本机上无效时，`ruyi news list` 在官方软件源上崩溃的问题。这也是 RuyiSDK 包管理器的首个来自外部贡献者的贡献。感谢 [RekiDunois](https://github.com/RekiDunois)！
* 为打包工作者新增了 `ruyi admin format-manifest` 命令，用来自动格式化软件包描述文件，确保符合标准格式。
* 为 `ruyi venv` 新增了多工具链支持：可以为一个虚拟环境配置多个 target tuple 互不相同的工具链包了。
* 新增了 `ruyi self clean` 命令，用来清理 Ruyi 产生的各种数据，释放存储空间。
* 对于发行版直接再次分发 RuyiSDK 官方编译 `ruyi` 二进制的情况，为发行版打包工作者提供了手段来阻止用户不慎 `ruyi self uninstall`。
* 基础的遥测功能，目前不支持数据上传。详见"遥测"一节。

### 遥测

为帮助 RuyiSDK 团队更好了解用户使用习惯以改进体验，我们为 RuyiSDK 包管理器增加了基础的遥测功能。有以下 3 种遥测模式：

* `local`: 仅收集数据，不主动上报。这是默认模式。
* `on`: 收集数据并周期性上报。目前未实现。
* `off`: 完全禁用遥测。

目前我们将收集以下的数据：

* 首次运行 `ruyi` 时，将一次性收集少量设备信息。
    * 仅从系统随机数生成唯一的安装 ID，与任何系统配置、本地数据均无关；
    * 当前运行环境是否为几种知名 CI 服务之一，如 GitHub Actions、GitLab CI、Travis CI 等；
    * 操作系统内核种类与处理器架构；
    * C 运行库种类与版本（形如 `glibc 2.40`）；
    * Linux 发行版代号与版本；
    * 如处理器架构为 RISC-V，还将收集由设备树指定的系统型号与 `/proc/cpuinfo` 所暴露的 CPU 核数、微架构、ISA 字符串等 RISC-V 特定信息。
* 每次运行 `ruyi`，将记录调用的命令种类，不含参数。
* 每次运行 Ruyi 虚拟环境中的工具链代理，将记录被调用的命令名。

如果您不希望参与遥测，请在运行新版 `ruyi` 之前做以下两种操作之一即可。要么确保环境变量中存在 `RUYI_TELEMETRY_OPTOUT=1`（请注意：不是 `OUTPUT`），要么在配置文件 `~/.config/ruyi/config.toml` 加入以下内容：

```toml
[telemetry]
mode = "off"
```

在 RuyiSDK 完全支持遥测数据上传之前的一个版本，我们将会告知您此事，您可自行决定是否删除先前的遥测数据，以及是否禁用遥测。您可用 `ruyi self clean --telemetry` 删除所有的遥测信息，包括设备信息。

## Linux 发行版打包

RuyiSDK 包管理器已为以下主流 Linux 发行版打包：

* Debian 13 ("trixie")
* Fedora 39, 40, 41
* openEuler 24.03
* Ubuntu 22.04 ("jammy"), 24.04 ("noble")
* Arch Linux (通过 AUR)

其中除 Fedora 39、Fedora 41 未有 `riscv64` 架构包之外，均提供三种官方支持架构即
`amd64`、`arm64` 与 `riscv64` 的二进制包。
