---
title: 'RuyiSDK 0.34 版本更新说明'
---

# RuyiSDK 0.34 版本更新说明

RuyiSDK 0.34 现已发布，对应的包管理器版本也为 0.34.0。您可前往以下位置之一下载 RuyiSDK 包管理器：

* https://github.com/ruyisdk/ruyi/releases/tag/0.34.0
* https://mirror.iscas.ac.cn/ruyisdk/ruyi/tags/0.34.0/

本次更新主要包含了以下内容，祝您使用愉快！

## RuyiSDK 包管理器

* 支持了部分解包 `tar` 归档文件，以适应个别厂商在其官方渠道将多个软件打成一个包分发的做法。
* 允许用 `ruyi venv --extra-commands-from` 为虚拟环境提供额外的与目标元组（target tuple）无关的命令，如特定厂商的刷写工具等。
* `ruyi admin format-manifest` 会保留文件头部和尾部的注释了。
* 遥测功能更新：
    * 当用户在终端首次运行 `ruyi` 时，现在会一次性询问用户是否允许立即上传安装信息。
    * 修复了 `ruyi` 的命令转发模式下遥测事件未被记录的问题。
    * 支持在软件源级别记录软件包的安装动作，以便第一方或第三方软件源的维护者们了解其软件的使用情况。
* 重构了 `ruyi` 命令行工具的入口点和 `ruyi` 的日志处理方式，消除了大部分全局量的使用，以便后续 RuyiSDK 生态的其他 Python 组件复用 `ruyi` 的功能。

## RuyiSDK 软件源

本次更新的部分软件包需要最新版本的 RuyiSDK 包管理器才能正常解析、工作，因此强烈建议您在
`ruyi update` 之余，将您的 `ruyi` 也升级到最新版本。

再次提醒：现已弃用旧版设备安装器支持，请尽快更新您的 RuyiSDK 包管理器。该支持将于 RuyiSDK 0.35（下个版本）移除。

* 软件源格式更新：
    * 明确了官方软件源的 ID 为 `ruyisdk`，以便后续与第三方源和谐共存。
    * 术语更新：将那些指代非标准行为的“flavor”重命名为了“quirk”。
    * 为支持软件包声明其含有的可执行命令，为 `binary` 元数据新增了 `commands` 可选字段。
    * 为支持 `tar` 归档文件的部分解包，为 `distfile` 元数据新增了 `prefixes_to_unpack` 可选字段。
* 完善了设备支持：
    * `board-image/revyos-sipeed-lpi4a`: 更新了 Sipeed LicheePi 4A 的 RevyOS 镜像版本至 20250420，修复了 20250323 版本的信息。
    * 将 Milk-V Duo 系列设备的 1.0.7 版本的 "Python" 镜像与非 "Python" 镜像调换了名称。
* 新增软件包：
    * `board-util/wlink`: 社区独立实现的 WCH-Link 刷写与调试工具。
    * `source/wch-ch32v103-evt`: WCH CH32V103 EVT 官方代码示例包。
    * `source/wch-ch32v20x-evt`: WCH CH32V20x EVT 官方代码示例包。
    * `source/wch-ch32v307-evt`: WCH CH32V30x & CH32V317 EVT 官方代码示例包。
    * `toolchain/gnu-wch-mrs-toolchain-gcc12-bin`: WCH MounRiver Studio (MRS) 工具链的官方 2.1.0 版本，其中的 GCC 12.x 工具链。仅支持 x86\_64 架构。
    * `toolchain/gnu-wch-mrs-toolchain-gcc8-bin`: WCH MounRiver Studio (MRS) 工具链的官方 2.1.0 版本，其中的 GCC 8.x 工具链。仅支持 x86\_64 架构。
* 更新软件包：
    * `toolchain/gnu-plct-xthead`: 采用玄铁官方源码、由 PLCT 构建的玄铁工具链的 3.0.1 版本，GCC 版本为 14.1.1。
* 实体数据库更新：
    * 新增了 WCH 微架构、CPU 的实体定义。
    * 修正了 WCH 开发板的 CPU 信息。
* 插件系统更新：
    * 新增了初步的 RISC-V 32 位配置文件支持。
* 修复了一些软件包声明的格式错误。
